# リナエスト内戦  
リナエスト内戦はphil.2014年に起きた内戦である。  
リナエスト・オルス共和国政府とILO(イスケ・リナエスト・オルス)およびユエスレオネ連邦をはじめとするサニス条約機構軍が争い、最終的には共和国政府の首脳たちが立てた亡命政府、反連邦派および反ILO派の三派が合流して成立した<b>民議機関リナエスト政府機構</b>がリナエスト・オルス共和国の主権を持つこととなった。

## 背景
詳しくは[イスケ紛争](./iske.md)を参照。  

「大移動」に伴うイスケ派と非イスケ派の対立の末にイスケ派が分離独立を果たし、<b>イスケ・リナエスト・オルス(ILO)</b>を名乗り各国に国家承認を要求した。

リナエスト・オルス共和国政府はILOを国家承認して宥和を目指したが、これに対し、地上奪還を見据えて地上に拠点を欲する連邦は「在リナエスト連邦国民への危害が確認された」としてILO幹部の引き渡しを要求していた。

## 沿革
リナエスト政府ははじめは連邦の引き渡し要求を拒否していたが、連邦が国民の保護とイスケ派の解放を名目に掲げてリナエストへの軍事介入を示唆したことでリナエストは要求を容れ、連邦軍の駐留を許可することとなる。この駐留を受けてPMCFはphil.2014年11月19日に「PMCFの独立性を損なう」としてリナエスト・オルス共和国の除名を宣言。リナエストは対抗措置として、翌日に条約機構への加入を打診し、連邦の受諾を得てサニス条約機構の一員となった。

phil.2014年2月8日、ユエスレオネ連邦はILO政府に対して幹部の引渡しを最後通牒として要求するが、反連邦派であるILO政府はこれを退け、連邦は「リナエスト国内の反政府勢力を掃討し、在リナエスト連邦国民の安全を確保する」ことを名目にILOに武力行使を始める。これを受けて共和国内でも連邦に屈する政権の弱腰姿勢を批判する反連邦・反政府派の勢力と、連邦の力を借りてでもイスケ派を掃討してほしい反イスケの過激派勢力の対立が表面化した。反イスケの過激派の方が死者や火災といった混乱を激しく発生させていたため、事態の収拾に向けて共和国政府は反イスケ派の取り締まりを行った。この取り締まりに起こった反イスケ派は政府を攻撃し始めたが、政府は対処のためにサニス条約機構に依頼し、機構はリナエスト平和維持活動軍(第一多国籍軍)を派遣した。

連邦ならず条約機構の手まで借りることを宣言したこの介入に対し、共和国国内の反連邦派が激怒して政府と第一多国籍軍を攻撃し始め、反連邦と反サニス条約機構を掲げるILOもまた政府と決別した。この時点で、リナエストはイスケ派(ILO)、政府(リナエスト共和国軍と第一多国籍軍)、反イスケ派、反連邦派の四つに分裂している。  

phil.2014年3月26日にサニス条約機構は「リナエストにおける状況は困難であり、内戦状態であり、分裂状態にある」と発表した。

3月30日にはILOが共和国政府を占領したと発表し、Tarf.olfardia総統を含む共和国政府の首脳部と一部の国民は4月1日深夜にリナエスト本土を脱出してユエスレオネ本土のフェーユにリナエスト・オルス亡命政府の設立を宣言した。ユエスレオネ連邦側がこの亡命政府への支援を表明したことを受けて、ILO側は多国籍軍に対する攻撃を開始する。4月9日、リナエストの反連邦派はILOに共同戦線の樹立を提案し、彼らはイスケ・リナエスト・オルス解放戦線(ILO-AM)を組織する。これに対して、反イスケ派は正式にILO-AMに対抗するリナエスト人純血の三日月戦線 (Linaesten Feseladir'd autlveisen Merfedi'a / LFAM)であることを発表する。  

4月21日、サニス条約機構は「治安維持すべき国家が消滅したため条約の締約も消滅し、我々には派軍する義務が無くなった」として多国籍軍を撤退させた。これに対してリナエスト・オルス亡命政府は非難を発表した。多国籍軍が撤退したことで突如として無人地帯が出現し、これによりILO-AMとLFAMの直接対決が始まり紛争は激化することとなった。

## 講和宣言  
phil.2014年4月21日、ILO-AMとLFAMは国際社会に向け、突然の講和宣言を発表。中央政府としてのリナエスト亡命政府の帰還を歓迎し、民議機関リナエスト政府機構を成立させた。この電撃講和について述べたものは諸説あるが現在でもその経緯は不明である。ILO-AMに参加していたILOは「合同本部が勝手に行ったことだ」としてこれを批判しリナエスト政府機構への加入を拒否、テロと紛争による領土分割を発生させた。ILOは「標的はリナエスト政府と連邦影響圏、PMCFの全ての加盟国である」と声明を出した。PMCFは亡命政府が正常に帰還したことを認め、PMCFへの再加入を許可した。Tarf.olfardia機構事務長は「サニス条約を破棄する」と発表したが、ユエスレオネ連邦はこれを認めておらず、双方の主張は食い違ったまま放置されている。